---
created_at: "2026-10-03"
updated_at: "2026-10-03"
tags:
    - 嵌入式
    - Robo_Master
archived: false
---

[Robo Master电控](./robomaster.md) / 2. CAN通信 / 2.1 CAN通信 / 2.1.1 物理信号层

# 物理信号层

## 接线方式

1. 总线接法
2. 每个设备引出两根线, 一根CAN_H, 一根CAN_L, 不同设备的CAN_H接在一起, CAN_L接在一起
3. CAN_H与CAN_L通过两个120欧姆电阻连接在一起, 且这两个电阻位于总线末端
4. CAN是一种异步通信方式, 它通过把每个比特细分时间片, 不同时间片做不同的事情
5. 时间片的划分
    1. 同步段: 对整条总线各个设备进行边沿跳变检测与同步, 若跳变发生, 则认为进入了下一个bit的开始
    2. 相位缓冲段: 相位缓冲段有两个, 它们夹住的时间点就是采样时间点, 会在这个时间点进行采样看当前bit是0还是1, 这个时间点可以由开发者设定, 这个时间点一般是单个bit的50%~80%之间
6. 传输信号的电平格式
    1. 差分信号传输
    2. 等势隐性电平(逻辑0), 差分的线性电平(逻辑1)
    3. 如果多台设备分别想发显性电平和隐性电平, 总线将表现出**显性电平**的状态, 这是冲突检测与避免的核心
7. CAN通信如果长时间维持一种电平可能导致数据错位, 所以我们采取位填充[^1]

## 四种收发模式

1. 常规模式(又收又发): 向总线发送, 从总线接收
2. 回环模式(只发不收): 向总线和本机发送, 不从总线接收, 只从本机接收
3. 静默模式(只收不发): 不向总线发送, 仅向本机发送, 从本机和总线接收
4. 回环静默模式(自收自发): 不向总线发送, 不从总线接收

[^1]: 若发送的数据中连续出现了5个相同的电平格式, 则在其后面自动插入一个相反的电平格式
